---
layout: post
title: 游园惊梦
date: 2010-05-17 16:38:53
comments: true
tags: 
---

五一几天去了帝都，看音乐节，会朋友，顺便瞅一眼五月天的五月天。去年十一的时候北京人民与南方小分队在南京相聚，当时参加表哥的婚礼就错过了。后来看着大家happy的照片好生羡慕嫉妒恨啊，于是所以北上号召一出现就立马列入行程了。

【序】

从来没有一次旅行有过这么赶这么累这么疯狂过，出行的前几个小时还在为一个很莫名的服务器错误做调试（最后问题是解决了，不过还是不明白原因- =），浑身无力的坐十几小时的车死到北京（和前去迷笛的十四行诗同节车厢都没力气搭讪了）。几天后又带着起泡的双脚在大雨中告别帝都，实在是狼狈不堪。但过程中的幸福喜悦与惊喜只有自己知道。

享受在草坡上打屁犯2打滚望天发呆傻笑听音乐看演出三国杀扮奸情，享受在摇滚乐中pogo开火车，热血沸腾碰撞肉体与灵魂，享受一起见证梦想成真的时刻，享受风和日丽波光粼粼，每一次饕餮每一个深深的拥抱……谢谢带来这一切的每一个你们。

流水账就不写了。记几出演出和一些北京这座城市给我留下映像的地方吧。

【游园】

==柳絮==

据说北方一到热天就开始满城飘柳絮，不仅北京如此。也有说六月雪说的就是这玩意儿。看一两眼觉得还蛮浪漫气息的，看多了就觉得烦了。草莓第三条结束后杨默默送我去地铁站的路上就不幸呛到一口，一路都没法儿说话了。听说她小学的体育委员曾经做仰卧起坐的时候呛着一口，然后直接就给送医院了= =

这么多柳絮干嘛不想个法子搜集起来塞被子呢，反正都是空心保暖嘛。

==吃食==

北京地道的吃食感觉受满蒙饮食的影响很大。很多动物内脏为主，此外就是各种面食。点心的口味微咸略甜，麻酱味蒜味交杂。

此外就是绝对不可以看到菜名想当然。爆肚不是酱爆肚片，而是白涮牛羊肚蘸酱吃。炒肝不是炒猪肝，而是大肠和猪肝一起熬的一碗卤味羹。灌肠最离谱，完全见不到荤的，分明就是米片蘸蒜汁吃嘛。一查才知道原来是要塞大肠里炸的，后来逐渐变成小肠，肠油……到最后为了健康就只有淀粉没有肠了= =

炸酱面就没什么好说的了，据说最正宗的都不在店里，而在老百姓自己家里。不过可以问店家要一碗面汤，月月告诉我们，老北京有言“原汤化原食”，听起来很健康啊。

==出行==

两块钱地铁随便坐倒是早有听闻。公交一般是一元，但是有卡的话就只要几毛钱。小郁郁说以前有学生卡的时候还能享受半价，后来学生卡丢了就觉得多了几毛钱好心痛啊。这种话可以别跟生活在水深火热中的魔都人民说吗？

出行成本就不多比了。有几个细节魔都还是可以学习一下的。一个是地铁检票口，人家是开合扇的，比转轮的要好很多，不会出现推着小车拉着行李箱半路被卡住的情况。另外对于分段收费的公交采取上车一刷下车一刷的办法，会自动计算路费，就不用售票员在那儿按数字了。

==景点==

好吧，我压根就没怎么游北京。不过多少对景区的分布有点概念了，可以写个攻略给大家看下也给下次再去做个准备。

30号下午泛舟北海，微风拂面，很舒服。2号在后海和锣鼓巷那一圈逛了半天，不是很喜欢。全国的创意小街都长一个样看多了都烦，传说中的文宇双皮奶第一口还不错，吃多了有点腻，推荐燕麦味的。

最后一天和佳宁一起逛了颐和园，然后下午一路从前门大栅栏走到故宫。大栅栏有不少老字号可以看一下。到午门的时候故宫已经关门了，于是就逛了下任家喻老师曾经特别推荐的太庙。太庙的入口处赫然写着“劳动人民文化宫”，也活该门票卖不贵，学生票1元一张就溜进去了。

太庙以前是祭祀的场所，我们去的时候宫内空阔无比（估计是常态），加上当时天空乌云密布，就看到各种野鸟乌鸦在古老的房檐上空盘旋，气氛很是诡异，不过还蛮棒的。故宫后面有个景山公园，那个山就是护城河挖掉的土堆起来的，爬上去可以俯瞰皇城全景。不过当时太累了关键也不早了就没上去

以后有空再去的话要看下雍和宫孔庙那片，海淀的圆明园那些个大学校园，然后再逛几个博物馆。奥运村和长城啥的就算了，没什么兴趣……

==管制==

去过北京就觉得上海现在为世博会出力的小武警看起来都嫩嫩的，跟帝都黝黑黝黑铮铮铁骨用眼神就能杀死你的汉子们没法儿比。

北京的管制真是超严的，每站地铁进出都要验包。天安门广场和人民英雄纪念碑都不让围观。我看一些老照片，貌似很久以前是可以的。另外有时还会抽查身份证，我就不幸被抽查了。果然是越长越残了啊，以前都是被和尚道士看上，现在怎么老被警察叔叔逮着呢。

【惊梦】

==微薄之盐==

斑斑的上海场没看，到北京的第一晚正好赶上北京场。微薄之盐很随意的感觉，进去的时候就看到大家零散的坐着聊天，斑斑在台上试琴，然后和同伴交流。到点了大家就出来重新排队买票再进去。嘉宾是嘎调主唱帅小伙詹盼，我觉得当晚好多姑娘都是冲他来的。他随便唱了几首，看起来有些不耐烦却又很动情，我不知道怎么形容。

斑斑现在玩迷幻了，所以有些新歌大家听得有些不知所措。这让我想起在其音乐人主页上看到的让我自high很久的冷笑话：

“我买了《NO-FI , NO FICTION》，放进碟机和电脑都不能正常播放噢。。。。没有斑斑的声音.....”

不过过去的那些歌曲我们还是很欢喜，有些歌需要好几个乐音声部，她就自个儿一个人一层层的铺起来然后loop。唱破音害羞的表情还有不小心吃到衣服上的毛的样子都太可爱了。录了一小段《[火星物语](http://v.youku.com/v_show/id_XMTczMTk1NTc2.html)》。

==小草地==

草莓第一天完全是去享受好天气去的。曹方和后鲨这些虽然都挺喜欢的，不过都没有很想扎到人堆里去。有青翠的草皮，通透的蓝天，和朋友们喝喝茶聊聊天，又有好音乐相伴，夫复何求啊。

中间去爱舞台听了小河。小河也是一个人在台上，一台Mac，一把吉他，若干效果器，营造出无比强大的气场。鼓声琴声呼麦长调歇斯底里的尖叫碎碎叨叨的念词不断循环掺杂，神秘古老宽广疯狂，如痴如魔，太棒了。但若非置身于那样的氛围中，可能只会把一切都当作噪音也未必。

走的时候Carsick Cars演到最后一首中南海，跟着在后面蹦跶了一会儿就撤了。晚餐吃的是传说中的通州鲶鱼，一点都不好吃！

==不疯不归==

第三天按理说已经很累了，但是整个不知为何一直无比亢奋，一天下来双脚基本就是残了，后悔穿拖鞋去了。

一开始的Monokino没看到，直接就是钟立风了。小风特别可爱，每首歌之前都会把歌词念一遍，不像是在吟诗，倒像是在说话讲故事，讲完就把刚才的故事给唱一遍。歌词有时候是颓废的，甚至有些旋律都是低沉的，但他却唱得温暖欢快，时而露出闷骚一笑。

中间很长一段时间大家在山坡上聊天等彭坦，我就溜达去豆瓣舞台看茶凉粉了，很轻松欢快的乐团。吉他手笑容亲切，就好像你家隔壁刚开始上班的邻家大哥一样。键盘手胖胖的，戴副粉红色的眼镜，在台上跳来跳去调动气氛，和台下的功夫熊猫相映成趣。

中间还在电子舞台看到一老外随着电子乐一起起舞，引来无数围观。真像[点此](http://v.youku.com/v_show/id_XMTczMTk2MDAw.html)。

然后彭坦就开始了，他完全是个大叔嘛，胡渣就不说了，鼻子上还有好大一颗痘。好吧，青春痘。设备的问题我这破耳朵完全没听出来，现场很酣畅。《朝阳》是海洋三部曲的收山之作，听的时候就想说感觉很宽广，就是大海的感觉，果不其然，很棒。

木玛随便听了两首跑去看刺猬。刺猬的主题就是年轻与热血啊。没找到lv她们，于是干脆冲进人堆里与肉体们很冲直撞，疯狂刺激。嗯，只要不挂彩啥的，我还是挺乐意pogo的。几曲过后估摸着木马和木玛都要撤了就先回小部队那儿了。

草莓看的最后一支是果味VC。曾经他们来过上海，当时就听音乐人里的那几曲也没多感冒。亲自看过他们的现场之后终于明白鲍鲍和GTT她们缘何大老远从北京赶来看一场他们的演出。就像么么说的，他们一上台，一整天的乌云都消散了。特别爱贝司手甄洋。他好像樱木花道有无限的体力，从舞台的这头蹦到那头，用眼神与肢体与歌迷交流。不顾一切跳下舞台，撕扯T-shirt，摩斯浇身。不去想过去和将来，只有今晚全心全意，掏心挖肺。看到台上的人已经神魔莫辨，叫台下怎样还能不疯不癫？

==五月天==

他们五个我觉得真的没啥好写的了。无限放大版DNA究竟放大了什么啊？答曰：陈信宏的身材。大黄蜂这个噱头反正我觉得蛮傻的，不能动就算了，眼睛起码发个光吧。曲目基本也没什么亮点，唯一比较惊喜的是居然唱了《[时光机](http://v.youku.com/v_show/id_XMTczMTc1MDI0.html)》。当时我就“靠”了，然后一转身发现姑娘们齐刷刷的在飙泪。后面唱到崩坏的时候我身边一姑娘居然给我递纸巾，我……我完全没哭好不好……

然后还有就是人生海海的时候清华学子登台一起刷吉他。太远了，所以效果飘到我眼里已经被无限缩小了。倒是后来看他们在教室里集体彩排的视频比较让人心神向往。

看完之后大家全都精疲力竭，吃了烤鸡翅纷纷打车回去。我和么么殿后。但是出租都在后海那片，我们最后打了辆三轮蹦蹦回去。在一个路口见到另一辆夜归的蹦蹦，朝里边儿的兄弟挥了挥手，换来一个Rocker的手势，太好笑了。Yeah！深夜坐蹦蹦回旅社才是Rock&amp;Roll！！！