---
layout: post
title: 《黑客与画家》摘录
date: 2011-09-04 17:09:59
comments: true
tags: 
---

《[黑客与画家](http://book.douban.com/subject/6021440/)》是我今年看到过的最好的非技术类书籍，没有之一。有机会的情况下我会向每个朋友推荐这本书。其中探讨了一些有趣但一直被忽视了的事情：青少年与所处世界的关系、黑客与其他创作者相似的地方、对于分配不均的再认识、如何保持观点又不惹恼他人、怎样创造出优美可靠的软件等等。

无论你是程序员，创业者，设计师或者对这个世界的运作存在着疑惑，都能够在其中找到答案。

当时一时头脑发热，才看了一半就把它放上了[摆摆书架](http://bookfor.us "摆摆书架")。之后就不断收到有人想要向我借阅的通知，并且目前只有我这么一本可借。现在看完了，发现有点儿舍不得，但是既然都做了这种决定了还是贡献出来吧。

于是我决定对这本书做一些摘录，把其中较为普适，值得与大部分人分享的部分记录分享一下，也希望后续的读者们可以继续进行这个事情，一本书只有被人们反复阅读，其价值才能够得以不断升华。

1.在任何社会等级制度中，那些对自己没信心的人就会通过虐待他们眼中的下等人来突显自己的身份。 ... 正是因为这个原因，在美国社会中低层白人是对待黑人最残酷的群体。(p6)

2.一起攻击一个外人，所有人都因此成了自己人。这就是为什么最恶劣的以强凌弱的事件都与团体有关的原因。(p7)

3.我认为，真实世界的关键并非在于它是由成年人组成的，而在于它的庞大规模使得你做的每件事都能产生真正意义上的效果。学校、监狱、上流社会的女士午餐会，都做不到这一点。这些场合的成员都好像关在封闭的泡沫之中，所作所为只对泡沫内部有影响，对外部没有影响。(p9)

4.凭什么说13岁的小孩自己有问题。如果这是激素过多的生理问题，那就应该普遍存在。可是，蒙古的游牧民族在13岁时难道也是这么空虚吗？我读过许多历史资料，找不到任何一条20世纪之前的历史事实支持这个理论上应该普遍存在的现象。(p11)

5.如果存在对于真正能力的外部测试，待在等级关系的底层也不会那么痛苦。球队的新人并不会怨恨老队员的球技，他希望自己也能如此 ... 最重要的是，老队员的地位是通过他们本身出色的能力获得的，而不是通过排挤他人获得的。(p14)

6.现行体系中没有什么事是必然的。他是现在这个样子，大部分是因为没人去改变它。(p16)

7.黑客与画家的共同之处，在于他们都是创作者。... 他们本质上都不是在做研究，虽然在创作过程中，他们可能会发现一些新技术。(p18)

8.计算机科学就像一个大杂烩，由于某些历史意外，很多不相干的领域被强行瓶装在一起。这个学科的一端是数学家...中间部分是计算机博物学家...另一端则是黑客，志向写出有趣的软件，对于他们来说，计算机知识一种表达的媒介。(p18)

9.你把整个程序想清楚的时间点，应该是在编写代码的同时，而不是在编写代码之前，这与作家、画家和建筑师的做法完全一样。(p22)

10.一种好的编程语言，应该向油画颜料一样，能够使得我们很从容地改变想法。动态类型语言在这一点上就是赢家，因为你不必提前就设置好各种变量的数据类型。 ... 优美的软件也要求对美的狂热追求。如果你查看优秀软件的内部，就会发现那些预料中没有人会看见的部分也是优美的。(p28)

11.事实表明，从他人的角度思考问题正式成功的奥秘所在。 ... 了解别人对于事情的看法，并不代表你为他的利益服务。某些情况下，比如打仗的时候，了解对手正是为了打击对手。... 判断一个人是否具备“换位思考”的能力有一个好方法，那就是看他怎样向没有技术背景的人解释技术问题。(p31)

12.（当主流的声音与自己认为正确的意见相背时，如何与对方辩论）一种方法就是逐步把辩论提升到一个抽象的层次 ... 攻击它的“元标签”。 ... 另一种反击的方法就是使用隐喻。 ... 所有反击方法中，最好的一种可能就是幽默。狂热分子都有一个共同特点：缺乏幽默感。(p49)

13.盗版实际上是一种价格歧视，只不过针对的是最底层的消费者。 ... 有些服装品牌的目标客户是“都市青少年”，这些品牌的专卖店对店内偷窃行为就睁一只眼闭一只眼，因为在它们的目标市场中，那些在店内行窃的“顾客”也是流行风尚的带头人，可能会带动本品牌的销售。(p76)

14.真正重要的是做出人们需要的东西，而不是加入某个公司。(p98)

15.波音747飞机驾驶员的收入大概是商场收银员的40倍，但前者不是贵族，后者也不是奴隶，这种收入差距只是因为前者的技能比后者的要值钱得多。... 现代社会的收入差距扩大是一种健康的信号。... 如果不得到报酬，人们是否愿意创造财富？唯一个可能是，工作必须能提供乐趣。(p121)