---
layout: post
title: 普吉
date: 2010-11-15 13:45:46
comments: true
tags: 
---

普吉回来两周了，简单写些值得回忆的部分好了。

此行是跟团出游，老妈单位组织，报销定额费用。可带家属，但需自费。家属总共两枚，除我之外就是谢叔了。谢叔活泼欢跃，热爱生活，见面不久就知道能玩得到一块儿去。

泰国给我的感受就是道路宽阔，房屋稀松，生活闲适，传统与开放相处融洽不打架。人民和善实诚天然呆，一心爱慕老国王。其他细节很多闻自导游之口，也许会有夸张失实，而且全都记下未免啰嗦，就不写了。

导游是华裔泰国人，汉语是后天所学，但十分流利，一口海南腔。路途上给我们介绍了不少泰国当地的风土人情，说话很风趣很浆糊，但是斩起人来手起刀落你都不知道怎么死的。每天对我们说得最多的一句话就是“刷完你卡”。

说是三日游，其实真正玩high的大概只有半天。其余时间都在海上，路上，购物点和一些无聊项目上浪费掉了。第一天回旅馆的车上丢下自费单一张，9600泰铢每人，顿时所有人都凝重了。

作为不安分人群，我，老妈，谢叔，谢嫂当然不能就这么任人宰割。下了车就往外边儿瞎逛。遛到一家当地私家旅社打听，那儿的价格只要1400每人，我靠差那么多，二话不说找导游问话。导游死皮赖脸说要补差价，且擅自离团是要付违约金的。于是老妈更死皮赖脸，表示俺们不离团，但是俺们是穷人，不出去玩自费项目呆在旅馆总行吧。

邪恶的导游当然不放心我们，最终给我们专开小车一部，并由他的小跟班把我们往中转闲逛专用的大pp岛上一丢，给三个小时，一会儿吃饭用掉一小时，然后你们丫就逛去吧。

吃毛饭，直接找路子呀。一抬头，面前就一黑黝黝的船夫，拿一张皱巴巴的小地图坐在路边。谈好价格，小pp转悠一圈，浮浅、喂鱼、走沙滩，基本的也都有了，下雨便宜点，1200铢一艘船，别磨叽了这就上路吧。

那一刻想到被坑的其他同事们，再想想自己正坐在交流都十分困难的船夫的小舟上乘风破浪，妈的自由的感觉太棒了，哪怕他是如此有限。就像大一时翘课去上师大玩，晚上骑车回来时看到教室里亮着灯，学生们都困顿的趴着，而我在外面时的感受一样。

虽说平时还算冷静派，但内心里一直有颗不安分的种子。以前和小烟聊过，我说我特别渴望拿着水枪上地铁，冲着一个人滋一枪，然后把另一支水枪交给他，撒腿就跑。但终究都是哑炮，无法顺利的释放，都憋出青春痘来了。

船驶到一处小湾，换上泳装果断一跃而入，咸咸的海水将我浸泡，色彩艳丽的热带鱼在身边环绕，旁若无人的对着山壁嗷嗷叫，实在太美妙了。一圈游完上船，顿感青春痘少了几颗。

重新回到大部队吃过晚饭后，回住处，拿了两包奶香话梅去送给前一天私家旅社的妹子，答谢她的耐心和热情，提供的信息多少也有帮到我们，她见了特别开心，笑起来两颊的肉堆起来萌屎了。

和大人们一块儿去买纪念品，购物的时候满99送50，店员特别实诚，主动提示优惠券当场就能用。于是精明如我妈他们就开始拼拼凑凑盘算怎样结算最省了，我看着觉得特别不好意思。最后去旅社对面的马杀鸡按摩一小时，按摩店的阿姨很给力，按摩店的传统音乐很好听。睡前写好明信片，隔天早晨交给酒店前台“水汪汪”拜托寄掉，但是现在都没听到有谁收到，可别不靠谱啊。

第三天临走前大采购的时候琢磨着想买几张当地音乐碟回来，结果愣是没找着，倒是有不少Bossanova和流行摇滚的也还算好听。这就好比外国人跑中国来怎么也想买张昆曲评弹之类的，没有那些起码也得是邓丽君吧，但是大卖场显眼位置肯定放的流行偶像啊。另一方面这儿就我一个勉强能当当翻译的，大伙儿使唤起来特别顺手，隔个几分钟把我拉过去问下屈臣氏柜台上哪个是日霜哪个是洗面露之类的，自然也就没时间好好淘碟了……

回家路上，老妈表示，第一回出国不顺的就当交学费吧，以后再要出来玩绝对要自己来，其实也不过如此嘛。